[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[एपिसोड 13]
आप मुझे इस तरह क्यों देख रहे हैं?
आप ही तो सुरक्षा पर जोर दे रहे हैं।
वह घिनौना गुलाम।
अभी इधर आओ!
मैं ये दोनों पत्थर ले जा रहा हूँ
और उसे।
मेरे साथ आइए।
फेंग ली.
क्या आप वाकई मेरा सामान लेना चाहते हैं?
मैं शासक हूँ
जब आप विषय हों।
अगर मैं आज तुम्हारा सिर भी मांग लूं,
आपको इसे दोनों हाथों से देना होगा ।
आप इसे आपका सामान चुराना कैसे कह सकते हैं?
यदि आप अब भी संतुष्ट नहीं हैं,
राजकुमारी राजपरिवार के निवास पर जाकर अपनी चाची को ढूंढो ।
आपको चोट लगी है।
बिना जूते पहने आपको ठंड लग जाएगी।
मैं इन्हें पहनने में आपकी मदद करता हूँ।
सब कहते हैं कि मैं एक बुरी संतान हूँ।
और दुर्भाग्य का संकेत।
क्या तुम्हें मुझसे डर नहीं लगता?
मुझे डरने की क्या जरूरत है?
आप मेरे दोस्त हैं।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कौन हैं,
हम सब मिलकर जीवित रहेंगे।
चलो भी।
क्या आपने कभी देखा है
इस ऊंचाई पर एक छोटा लड़का
उसके माथे पर लाल बिंदी थी?
वो लड़का
वह डोंगली का एक हरामखोर है।
वह कल ही हमारी खदान से भाग निकला।
यह बंजर भूमि
जंगली जानवरों से भरा हुआ है।
एक बार जब वह वहां पहुंच जाए,
उसके बचने की संभावना नामुमकिन है।
क्या?
क्या आपको दर्द से डर लगता है?
मैं तो बस एक मामूली सेवक हूँ।
मैं
महाराज की व्यक्तिगत देखभाल का पात्र कैसे हो सकता हूँ?
तो, तुम मुझसे डरते हो, है ना?
मैं नहीं हूँ।
ऐसा ही है...
महाराज, आप तो
बिल्कुल अलग प्रतीत होते हैं।
अफवाहों से।
उन अफवाहों में मेरी छवि कैसी है?
ऐसा कहा जाता है
कि तुम क्रूर और अप्रत्याशित हो,
बिना किसी पश्चाताप के हत्या करना।
लेकिन मेरी नजर में,
आप एक सौम्य व्यक्ति हैं।
क्या आप मेरे साथ रहने को तैयार होंगे?
मैंने अपना दिल पहले ही किसी को दे दिया है।
मैं अपनी शक्ल-सूरत का इस्तेमाल लोगों का दिल जीतने के लिए नहीं करना चाहता ।
मुझे बताओ
वह किस तरह की इंसान है।
जब मैं युवा था,
मैं बंजर भूमि में फंसा हुआ था
जहां मेरी मुलाकात एक छोटी लड़की से हुई।
हमने हमेशा साथ रहने की कसम खाई थी।
लेकिन बाद में, कुछ दुर्घटनाओं के कारण,
मैंने अपना वादा तोड़ दिया।
चोरों ने इकलौता टोकन भी चुरा लिया।
के बाद से,
मैंने उसे फिर कभी नहीं देखा।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि काला जेड अंततः
वेश्या के साथ।
तो, आपका मतलब है
तुम मुझे अस्वीकार करना चाहते हो
एक महिला के लिए
जिनके ठिकाने का पता नहीं है?
इन सभी वर्षों में,
मैंने उसकी तलाश करना कभी नहीं छोड़ा।
मुझे विश्वास है
मैं उसे फिर से ढूंढ लूंगा।
मैं उस वादे को पूरा करना चाहता हूं
जो हमने बचपन में किया था।
मैं उसे दोबारा चोट नहीं लगने दूँगा।
[तुम मुझे पहले ही ढूंढ चुके हो।]
यह मेरी गलती है।
महाराज, कृपया शांत हो जाइए।
नहीं, ऐसा नहीं है।
में हिल गया था
आपकी कहानी से।
तुम्हारा नाम क्या है?
शुरू में मेरा कोई नाम नहीं था।
बाद में,
जब मुझे मेरे पालक पिता ने गोद लिया था,
जो एक शिकारी हैं,
उन्होंने मेरा नाम श्याओ ज़े रखा।
जिओ ज़ी.
यह अच्छा नाम है।
अब से,
तुम मेरे साथ रहोगे।
चिंता मत करो।
मैं आपको कुछ भी करने के लिए मजबूर नहीं करूंगा।
मुझे उम्मीद है
आप अपनी नन्ही बच्ची को जल्द ही ढूंढ लेंगे।
धन्यवाद, महाराज।
मैं आपकी दयालुता का कभी भी बदला नहीं चुका सकता।
मैं लगन से काम करूंगा।
और हम पूरी निष्ठा से आपकी सेवा करेंगे।
अब से जब तुम मेरे साथ रहोगे,
अब अपने आप को सेवक मत समझो।
मेरी एक विनती है
कि मैं यह सवाल पूछने के लिए अपनी जान जोखिम में डालता हूँ।
महाराज, कृपया मेरी सहायता करें।
बोलना।
वह पत्थर
यही एकमात्र यादगार वस्तु है
उस छोटी लड़की ने मुझे दिया
जब मैं बंजर भूमि में था।
महाराज,
कृपया वह पत्थर लौटा दें
मेरे लिए।
संजो कर रखना।
धन्यवाद, महाराज।
कौन?
इस धोखेबाज को भेजा
क्या मैं उससे मेरे नाम का इस्तेमाल करके संपर्क करूँ?
जिओ ज़ी.
क्या आपको महारानी ने निष्कासित कर दिया था?
और अपनी आत्मा खो दी?
तुम सीधे चल भी नहीं सकते।
बेशक मैं नहीं हूँ
श्री बाई, मैं भी दूसरों की चापलूसी करने में उतना ही माहिर हूँ जितना आप।
पूरी मेहनत बेकार गई।
अब जबकि महारानी
उसकी बाहों में एक नया प्रेमी है।
शायद उसके पास पेस्ट्री खाने का समय नहीं है।
लगता है आप सचमुच लोगों की नजरों से गिर गए हैं।
आखिरकार तुम कोई खास इंसान नहीं हो।
मैं अब भी तुमसे बेहतर हूँ।
जिसे कभी उसकी कृपा खोने का मौका ही नहीं मिला ।
वैसे,
उस रात,
के लिए धन्यवाद
आपकी फीनिक्स ड्रंक वाइन।
अंततः इसने मुझे अनुभव करने का अवसर दिया
जब महारानी
वह मेरी बाहों में गिर पड़ती है।
क्या कहा आपने?
मुझे न केवल पता है,
लेकिन महारानी भी जानती हैं
उस शराब में कुछ गड़बड़ थी।
उसने तुम्हें दंडित नहीं किया।
इसका मतलब है कि आप
वे अब भी उसके लिए कुछ मायने रखते हैं।
क्या तुम उस रात ली के साथ थे?
हम न केवल साथ थे,
लेकिन हम भी...
मैं तुम्हें मार दूँगा!
तुम निकम्मे गुलाम!
क्या आप बस इतना ही कर सकते हैं?
आप महारानी की रक्षा कैसे कर सकते हैं?
श्री बाई।
आपको सतर्क रहना चाहिए
किसी और को।
दिन भर मुझे देखते रहने के बजाय,
आपने बेहतर किया
महारानी के कक्ष की जाँच करें।
अगर आपको देर हो गई है,
सब कुछ खत्म हो जाएगा।
महाराज, आपकी दवा लेने का समय हो गया है।
इसे वहीं छोड़ दो।
महाराज,
चिकित्सक ने कहा
अगर दवा ठंडी हो जाए,
यह कारगर नहीं होगा।
मुझे डर है कि बहुत गर्मी है।
मैं इसे बाद में पीऊंगा।
महाराज,
मैं इसे आपके लिए ठंडा कर देता हूँ।
दवा ठंडी हो गई है।
रास्ते से अलग हटें!
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
तुम निकम्मे गुलाम!
हाँ।
आपकी हिम्मत कैसे हुई
महारानी पर दवा थोपने की!
हाँ।
वह तो बस मुझे दवा देने की कोशिश कर रहा था।
तुम बहुत सख्त थे।
क्या तुम्हे चोट लगी?
मैं ठीक हूँ।
लेकिन
महाराज की दवा गिर गई।
महाराज,
वह व्यक्ति जिसकी उत्पत्ति अस्पष्ट है
इसे अपने पास नहीं रखना चाहिए।
आप वाकई जरूरत से ज्यादा सोच रहे हैं।
महारानी ने मुझे घोर संकट से बचाया।
इसलिए मैं उसका जीवन भर ऋणी रहूंगा।
मैंने यह बात बहुत पहले से सुनी है।
श्री बाई और महारानी एक साथ पले-बढ़े।
अगर आप मुझे नापसंद करते हैं,
मैं छोड़ दूँगा।
महाराज, मुझे बस यही आशा है कि आप
इस वजह से श्री बाई के प्रति मेरे मन में कोई दुर्भावना नहीं होगी ।
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
ली और मेरे बीच फूट डालने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ?
पर्याप्त!
वह बंजर भूमि का एक गरीब आदमी है।
उसकी चोटों को देखो।
आप इस बेचारे व्यक्ति को क्यों बर्दाश्त नहीं कर सकते ?
मुझे तुमसे प्यार है
और मेरा स्नेह अटल बना हुआ है।
लेकिन महाराज, आपका क्या विचार है?
मैं...
मूंग की खली शीतलता प्रदान करती है
और गर्मी को दूर करने में सहायक होती है।
महाराज, इसे खाना न भूलें।
हाँ।
क्या तुम्हे चोट लगी?
मैं ठीक हूँ।
आपने बाकी सभी को स्वीकार कर लिया
मेरे अलावा, है ना?
श्री बाई,
राजकुमारी रॉयल आपकी उपस्थिति का अनुरोध करती हैं।
बहन को सबसे ज्यादा क्या पसंद है
ये तुम्हारी आंखें हैं।
मुझे अभी तक नहीं मिला है
जो चीज़ें इनका पूरक हैं।
अब,
राव जून की मदद के बिना
और रक्त पोषण,
मैं इसे संभाल भी नहीं सकता
अब और दिखावा मत करो।
महाराज, आप मुझसे क्या चाहते हैं?
यहाँ आओ।
आप मुझसे वादा किये
कि अगर मैं धूप बनाने की विधि सौंप दूं ,
तुम मुझे विषनाशक दवा दोगे।
लेकिन
आपने मुझे जो सूत्र दिया था
यह फर्जी है।
मैं...
मैं
उन्होंने ठीक उसी तरह पालन किया जैसे महारानी ने किया था।
उस दिन मैंने धूप बनाई थी...
अनुमान
जहर का असर दिखने में कितने दिन लगेंगे?
फेंग ली के दिल तक पहुंचने के लिए
और कितने दिन
क्या वह जीवित रह सकती है?
महारानी,
मैं आपको आपकी मनचाही कोई भी चीज दे सकता हूँ???
लेकिन मैंने तुम्हें धोखा नहीं दिया।
धूप बनाने की विधि में।
मैं यह सुनना नहीं चाहता था।
मुझे जरूर
आपको थोड़ा सा दे दूंगा
सजा।
मुझे आश्चर्य है कि क्या श्री बाई का रक्त
काफी मीठा है
उसे संतुष्ट करने के लिए।
श्री बाई,
कंजूसी मत करो।
तुम्हारा खून सचमुच मीठा है।
उन्हें यह बहुत पसंद है।
मैं तैयार हूँ
हर दिन अपने रक्त का एक प्याला अर्पित करने के लिए।
मैं केवल आपसे दवा उपलब्ध कराने का अनुरोध करता हूँ, महामहिम।
महारानी की कुशलक्षेम सुनिश्चित करने के लिए।
क्योंकि आपने मुझसे इतनी गंभीरता से विनती की थी,
मैं आपकी इच्छा कैसे पूरी नहीं कर सकता?
धन्यवाद, महाराज।